---
title: '#90DaysOfDevOps - DevOps & Agile - Day 4'
published: false
description: 90DaysOfDevOps - DevOps & Agile
tags: 'devops, 90daysofdevops, learning'
cover_image: null
canonical_url: null
id: 1048700
---

## DevOps & Agile (데브옵스 & 애자일)

데브옵스와 애자일의 차이점을 알고 계신가요? 데브옵스와 애자일은 독립적인 개념으로 형성되었습니다. 하지만 이제 이 두 용어는 융합되고 있습니다.

이 글에서는 애자일과 데브옵스의 중요한 차이점을 살펴보고 이 둘이 긴밀하게 연결되어 있는 이유를 알아보겠습니다.

이 분야를 배우면서 제가 본 공통적인 관점, 즉 목표와 프로세스가 비슷하지만 데브옵스와 애자일에 대해 조금 더 이해하는 것이 시작하기에 좋은 출발점이라고 생각합니다. 이 섹션에서는 이에 대해 간략하게 정리해 보려고 합니다.

정의부터 시작하겠습니다.

### Agile Development

애자일은 제품의 큰 결과물을 한 번에 출시하기보다는 작은 결과물을 더 빠르게 제공하는 데 중점을 두는 접근 방식으로, 소프트웨어는 반복적으로 개발됩니다. 팀은 매주 또는 매달 점진적인 업데이트를 통해 새 버전을 출시합니다. 애자일의 최종 목표는 최종 사용자에게 최적의 경험을 제공하는 것입니다.

### DevOps

지난 며칠 동안 데브옵스의 최종 목표를 설명하는 몇 가지 다른 방법으로 이 문제를 다뤄왔습니다. 데브옵스는 일반적으로 소프트웨어 개발자와 운영 전문가 간의 협력을 기반으로
및 소프트웨어 개발자와 운영 전문가 간의 협력을 기반으로 하는 배포 관행을 설명합니다. 데브옵스의 주요 이점은 간소화된 개발 프로세스를 제공하고 잘못된 커뮤니케이션을 최소화하는 것입니다.

## 애자일과 데브옵스의 차이점은 무엇인가?

차이점은 주로 선입견에 있습니다. 애자일과 데브옵스는 서로 다른 선입견을 가지고 있지만 서로를 돕고 있습니다. 애자일은 짧은 반복을 원하는데, 이는 데브옵스가 제공하는 자동화를 통해서만 가능합니다. 애자일은 고객이 특정 버전을 사용해보고 신속하게 피드백을 주기를 원하는데, 이는 데브옵스가 새로운 환경을 쉽게 만들 수 있을 때만 가능합니다.

### Different participants (서로 다른 참여자)

애자일은 최종 사용자와 개발자 간의 커뮤니케이션을 최적화하는 데 중점을 두는 반면 데브옵스는 개발자와 운영, 팀원을 대상으로 합니다. 애자일은 고객을 향한 외부 지향적인 반면 데브옵스는 일련의 내부 관행이라고 할 수 있습니다.

### 팀

애자일은 일반적으로 소프트웨어 개발자와 프로젝트 관리자에게 적용됩니다. 데브옵스 엔지니어의 역량은 제품 주기의 모든 단계에 관여하고 애자일 팀의 일원이므로 개발, QA(품질 보증) 및 운영이 교차하는 지점에 있습니다.

### 적용된 프레임워크

애자일에는 유연성과 투명성을 달성하기 위한 다양한 관리 프레임워크가 있습니다: Scrum > Kanban > Lean > Extreme > Crystal > Dynamic > Feature-Driven. 데브옵스는 협업을 통한 개발 접근 방식에 중점을 두지만 구체적인 방법론을 제공하지는 않습니다. 그러나 데브옵스는 코드형 인프라, 코드형 아키텍처, 모니터링, 자가 치유, 엔드투엔드 테스트 자동화와 같은 관행을 장려합니다. 그러나 이것은 그 자체로 프레임워크가 아니라 관행입니다.

### 피드백

애자일에서는 피드백의 주요 출처가 최종 사용자인 반면, 데브옵스에서는 이해관계자와 팀 자체의 피드백이 더 높은 우선순위를 갖습니다.

### 대상 영역

애자일은 배포 및 유지 관리보다 소프트웨어 개발에 더 중점을 둡니다. 데브옵스는 소프트웨어 개발에도 중점을 두지만 그 가치와 도구는 모니터링, 고가용성, 보안 및 데이터 보호와 같은 배포 및 릴리스 후 단계에도 적용됩니다.

### 문서

애자일은 문서화 및 모니터링보다 유연성과 당면한 작업에 우선순위를 둡니다. 반면 데브옵스는 프로젝트 문서를 필수 프로젝트 구성 요소 중 하나로 간주합니다.

### 위험요소

애자일 리스크는 방법론의 유연성에서 비롯됩니다. 애자일 프로젝트는 우선순위와 요구사항이 계속 변하기 때문에 예측하거나 평가하기가 어렵습니다.

데브옵스 위험은 용어에 대한 오해와 적절한 도구의 부재에서 비롯됩니다. 어떤 사람들은 데브옵스를 개발 프로세스의 기본 구조를 바꾸지 못하는 배포 및 지속적 통합을 위한 소프트웨어 모음으로 간주합니다.

### 사용되는 툴들

애자일 도구는 경영진의 커뮤니케이션 협업, 메트릭 및 피드백 처리에 중점을 둡니다. 가장 인기 있는 애자일 도구로는 JIRA, Trello, Slack, Zoom, SurveyMonkey 등이 있습니다.

데브옵스는 팀 커뮤니케이션, 소프트웨어 개발, 배포 및 통합을 위해 Jenkins, GitHub Actions, BitBucket 등과 같은 도구를 사용합니다. 애자일과 데브옵스는 초점과 범위가 약간 다르지만 핵심 가치는 거의 동일하므로 두 가지를 결합할 수 있습니다.

## 모두 모아본다면... 좋은 선택일까요? 논의가 필요할까요?

애자일과 데브옵스를 결합하면 다음과 같은 이점을 얻을 수 있습니다:

- 유연한 관리와 강력한 기술.
- 애자일 관행은 데브옵스 팀이 우선순위를 보다 효율적으로 소통하는 데 도움이 됩니다.
- 데브옵스 관행을 위해 지불해야 하는 자동화 비용은 신속하고 자주 배포해야 하는 애자일 요구 사항에 따라 정당화됩니다.
- 애자일 방식을 채택하는 팀은 협업을 개선하고 팀의 동기를 높이며 직원 이직률을 낮출 수 있습니다.
- 결과적으로 제품 품질이 향상됩니다.

애자일을 사용하면 이전 제품 개발 단계로 돌아가 오류를 수정하고 기술 부채의 누적을 방지할 수 있습니다. 애자일과 데브옵스를 동시에 도입하려면
동시에 도입하려면 다음 7단계를 따르세요:

1. 개발 팀과 운영 팀을 통합합니다.
2. 빌드 및 운영 팀을 만들고 모든 개발 및 운영 관련 문제를 전체 DevOps 팀에서 논의합니다.
3. 스프린트에 대한 접근 방식을 변경하고 우선순위를 지정하여 개발 작업과 동일한 가치를 지닌 DevOps 작업을 제공하세요. 개발 팀과 운영 팀이 다른 팀의 workflow와 발생 가능한 문제에 대해 의견을 교환하도록 장려하세요.
4. 모든 개발 단계에 QA를 포함하세요.
5. 올바른 도구를 선택하세요.
6. 가능한 모든 것을 자동화하세요.
7. 가시적인 수치 결과물을 사용하여 측정하고 제어하세요.

어떻게 생각하시나요? 다른 견해가 있으신가요? 개발자, 운영, QA 또는 애자일 및 DevOps에 대해 더 잘 이해하고 이에 대한 의견과 피드백을 전달해 주실 수 있는 분들의 의견을 듣고 싶습니다.

### Resources

- [DevOps for Developers – Day in the Life: DevOps Engineer in 2021](https://www.youtube.com/watch?v=2JymM0YoqGA)
- [3 Things I wish I knew as a DevOps Engineer](https://www.youtube.com/watch?v=udRNM7YRdY4)
- [How to become a DevOps Engineer feat. Shawn Powers](https://www.youtube.com/watch?v=kDQMjAQNvY4)

여기까지 왔다면 이곳이 자신이 원하는 곳인지 아닌지 알 수 있을 것입니다. 다음에 뵙겠습니다. [Day 5](day05.md).
